---
title: 'Пробросить VPN+RDP подключение на домашний компьютер: пособие для маленьких и тупых'
titleEnabled: false
excerpt: 'Так уж вышло, что часто бывает нужно с работы/поездки/откуда-то ещё подключаться к домашнему компьютеру. Например, чтобы показать какой-нибудь свой проект на презентации, или ещё что-то в этом роде. Но что, если ситуация усложняется тем, что ты дурак и купил хромбук вместо нормального устройства?'
coverImage: '/assets/blog/%%POST_NAME%%/background.jpg'
date: '%%CURRENT_DATE%%'
issueId: '%%ISSUE_ID%%'
author:
  name: Roman A. Nosov
  picture: 'https://avatars3.githubusercontent.com/u/21103635?s=120&v=4'
  url: 'https://github.com/JustAddAcid'
ogImage:
  url: '/assets/blog/%%POST_NAME%%/background.jpg'
---

Так уж вышло, что часто бывает нужно с работы/поездки/откуда-то_ещё подключаться к домашнему компьютеру. Например, чтобы показать какой-нибудь свой проект на презентации. Или подключиться к какому-то локальному сервису, развернутому на машине.

Но что, если ситуация усложняется тем, что ты дурак и купил хромбук вместо нормального устройства?

Выход через оконный проём всегда имеется. И даже есть постой и понятный путь решения задачи: развернуть l2tp/ipsec VPN-сервер (например, великолепный [SoftEtherVPN](https://www.softether.org/)), который бы торчал наружу, и подключить к нему все необходимые устройства. 

Более того, **именно такая схема** у меня и была раньше. *(Пока я не забывал платить за VDS)*

## Ковальски, варианты!

Есть максимально **тупой и небезопасный** путь: вытащить из-за **NAT/фаерволов** "*наружу*" домашний компьютер и подключать напрямую. Но если комплюхтер на шиндоусе, все же мы с вами знаем, с какой скоростью к нему получит доступ кто-нибудь ещё... 

Какой-нибудь абстрактный лейтенант *КейДжиБи* спустя несколько секунд сделает из домашнего компьютера хранилище **ц**ентральных **п**роцессоров. И меня же за это посадит. 

## А есть какой-то VPN для бедных?

Мне вспомнился легендарный сервис, который знал каждый школьник моего детства. Именно через него играли во всякие доты, контерстрайки, и [убойные дела](https://smallgames.ws/18239-uboijnoe-delo.html) -- [Hamachi](https://www.vpn.net/).

С тех пор, как я им в последний раз пользовался, он сильно коммерциализировался и стал ограничивать сети лишь 5-ю устройствами, а за увеличение лимита требовать много денег. Довольно мерзко, но для личного использования должно хватить. 

Суть этой софтины в том, что она *не предоставляет* VPN-сервер в классическом понимании (не пропускает весь шифрованный траффик через себя). А лишь *"знакомит"* устройства сети друг с другом, и помогает им поднять P-2-P подключение. Т.е. пинг и скорость подключения будут ровно такими же, как если бы устройства подключались напрямую без дополнительного софта. Но при этом устройства будут продолжать быть глубоко за NAT и быть недоступны для внешних глаз. 

## А дальше что?

Создать аккаунт и свою приватную сеть на [официальном сайте](https://www.vpn.net/) элементарно. Но для меня оставалось загадкой: смогу ли я подключиться к этой сети из своего экзотического хромбука?

Найти клиент под windows не составляет труда. А вот страница скачивания ARM-linux-клиента меня встретила вот таким выбором:

%здесь должен быть скриншот%

Во первых, вы узнаём, что билд под ARM до сих пор остаётся в бете. Но мы ведь не будем использовать его в продакшене, так ведь? :) Во вторых мне предлагают выбрать между **ARMEL** и **ARMHF** версиями. И я тут впервые столкнулся с этими аббревиатурами. 

[Быстрым гуглением выяснилось](https://linuxhint.com/about-arm64-armel-armhf/), что ARMHF -- это процессоры с хардварным обработчиком операций над floating-point-числами, а ARMEL, соответственно, софтверным. 

Поскольку я живу в 2021 году, то выбрал deb-пакет с ARMHF версией. Но при установке меня ждало следующее испытание:
установщик сваливался с ошибкой, где ругался на то, что архитектура ARM64 != ARMHF. 

## Що робити? Гуглити!

[Вот тут](https://community.logmein.com/t5/LogMeIn-Hamachi-Discussions/Hamachi-for-ARM-HF-getting-error-167-while-trying-to-connect-to/td-p/138634) нашел возможное решение. Там юзверь смог установить и запустить ARMHF-версию после того, как добавил эту архитектуру в **dpkg** и установил для неё libc6 и libstdc.

```bash
sudo dpkg --add-architecture armhf
sudo apt-get update
sudo apt-get install libc6:armhf
sudo ln -s /lib/ld-linux-armhf.so.3 /lib/ld-linux.so.3
sudo apt-get install libstdc++6:armhf
```

После таких танцев с бубном, deb-пакет с hamachi успешно устанавливается. Осталось подключиться к созданной ранее сети:

```bash
sudo /etc/init.d/logmein-hamachi start
sudo hamachi set-nick chromebook
# sudo hamachi join %network id% %network password% у меня (как и у того пользователя) не завелось
# возвращая безымянную ошибку #167 
# но можно привязать свой аккаунт logmein к этому клиенту. И подключиться к сети через веб-интерфейс
sudo hamachi attach %почта, используемая при регистрации%
```

После этого в личном кабинете появится запрос на подключение клиента. Нужно, его подтвердить и привязать к сети. На этом любопытная часть закончилась. VPN на хромбуке поднят. Если всё пошло, как и ожидалось -- в терминале мы должны видеть примерно следующее:

```bash
sudo hamachi 
  # version    : 2.1.0.203
  # pid        : 1150
  # status     : logged in
  # client id  : XXX-XXX-XXX
  # address    : XXX.XXX.XXX.XXX    %ipv6addr%
  # nickname   : chromebook
  # lmi account: %your email%
sudo hamachi list
#  * [XXX-XXX-XXX]%network name%  capacity: 1/5, subscription type: Free, owner: %your email%
ip addr show
# >> Появился интерфейс
#3: ham0: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1404 qdisc pfifo_fast state UNKNOWN group default qlen 1000
```

## На стороне домашнего компьютера
