---
title: 'Мюсли про армуху'
titleEnabled: false
excerpt: 'Накидал основные мысли про рюзке армию, пока свежи воспоминания от столкновения (вскольз) с этим прекрасным общественным институтом.'
coverImage: '/assets/blog/%%POST_NAME%%/background.jpg'
date: '%%CURRENT_DATE%%'
issueId: '%%ISSUE_ID%%'
author:
  name: Roman A. Nosov
  picture: 'https://avatars3.githubusercontent.com/u/21103635?s=120&v=4'
  url: 'https://github.com/JustAddAcid'
ogImage:
  url: '/assets/blog/%%POST_NAME%%/background.jpg'
---

Самый бесполезный пост на этом сайте (словно вообще были полезные).

Накидал основные мысли про рюзке армию, пока свежи воспоминания от столкновения (вскольз) с этим прекрасным общественным институтом. 

Я бы хотел раскрыть несколько проблем рюзке army:

Группировка факторов по направлению деятельности

(больше про призывную армию)

1. На экономику
   1. **Нуэтопиздец дорого** -- содержать огромное количество бесполезных животных. + покупать к ним форму и всякое военное оборудование с техникой. Мы и так живем в нищей стране третьего мира. Куда нам такие расходы? Самое смешное, что из-за раздутой армии в рашке, страны-соседи вынуждены делать то же самое. (Взгляните на попытки литвы и эстонии ввести 100% контрактную армию) А люди могли бы очень вкусно кушать на эти деньги. Подумайте над этим

   И ладно бы она дорогая, если бы она какую-то пользу приносила. ТАК ЭТО Ж БЕСПОЛЕЗНАЯ БИОМАССА. НИКОГО ВМЕНЯЕМОГО ТАКИМИ БЕЗДАРНЫМИ ВОЯКАМИ НЕ ЗАПУГАТЬ. ОНИ ДАЖЕ ДЕРЖАТЬ АВТОМАТ НЕ УМЕЮТ. НАХУЯ ОНИ НУЖНЫ? Их максимум можно использовать для стрижки газонов, и то плохо. Т.к. они не смогут выстригать фигуры сложнее, чем квадрат.

   2. Мало того, что это дорого. Так ещё и выключает огромного размера рабочую силу. (**Самую, блять эффективную в экономическом смысле**). Эти люди, вместо того, чтобы работать и поднимать страну из руин -- КРОВАТИ, БЛЯТЬ, ЗАПРАВЛЯЮТ, И СНЕГ УБИРАЮТ. Ну нахуй они там нужны? Страна в руинах и без денег, зато блять, ОГРОМНАЯ КУЧА животных непойми чем занимается и жрёт нахаляву. Ну заебись теперь. Деняк нет, но вы держитесь.
   3. МАЛО ТОГО, ЧТО ОНА ДОРОГАЯ. И МАЛО ТОГО, ЧТО ОНА ПИЗДИТ РАБОЧУЮ СИЛУ У СТРАНЫ. Так ещё и военные чиновники пиздят МИЛЛИАРДЫ рюзке рупий из бюджета. Из СКРЫТЫХ БЛЯТЬ СТАТЕЙ. А ЗНАЕТЕ СКОЛЬКО СКРЫТЫХ СТАТЕЙ В БЮДЖЕТЕ? ТРЕТЬ БЮДЖЕТА НАХУЙ. ТРЕТЬ! Эти хуесосы воруют ТРЕТЬ бюджета на этой хуйне. НАХУЙ БОЛЬНИЦЫ, НАХУЙ ДОРОГИ СО ШКОЛАМИ. Давайте побольше зеленых человечков завербуем!
2. На личность
   1. Она, как и все институты made in ussr построена по принципу гулага, и ломает психику нормальных людей. Нормально там себя чувствуют либо отбитые животные, которые находятся там в своей стихии, либо везучие ребята, которым повезло попасть в "показательную" часть, коих единицы.
   2. Мало того, что тебе потенциально могут сломать психику, так там ещё могут сломать ТЕБЯ. Оставить инвалидом, или убить вообще нахуй. Был посан, в него вложены миллионы на пропитание/обучение. А он просто мрёт или остаётся инвалидом. Ну заебись теперь
   3. Это ёбанный рассадник "мужыыцких" и "пацанских" ценностей. После армии у значительного процента демобилизовавшихся отпадает нахуй желание что-либо созидать в этой жизни. Потому что в "четкие" ценности вообще нахуй не входит нормальное образование, карьера и перспективы сделать жизнь других людей лучше. После армии обычно идут или в охранники пятерочки, а вечерами пить пиво, либо ментом -- чтобы пиздить законопослушных прохожих дубинками (тоже, блять, за наши деньги) 
3. На социум
   1. Думаете, раздутая армия делать жизнь других людей безопаснее? АВОТХУЙ! Среди служивых сильно-больший процент преступников, чем среди неслуживых. Такова статистика. Это сильно пересекается с ломанием плихики в армухе. Напоминаю, если вашего ребенка убьет и изнасилует маньяк. С определенной вероятностью, он сделает это за ваши же деньги.
   2. Животные, прошедшие через армию, с гораздо бОльшей вероятностью НЕСПОСОБНЫ самостоятельно принимать рациональные решения в жизни. Соответственно, в стране с большим количеством служивых ПРОСТО невозможны инновации. НЕВОЗМОЖНЫ новые и интересные изобретения. Вокруг всё отравляется ядом бездарности. Добро пожаловать в россию, ребята. 

Ребята, вы можете хоть немного жить осознанно и задумываться о том, что происходит в округе? Это же пиздец, когда люди в сраном 2020 году живут традициями 18 века, им дискомфортно, но они продолжают жрать говно. Только потому что **ТАК ПРИНЯТО, БЛЯТЬ**.  

Я сейчас говорю про тех животных, которые начинают кукарекать о том, что "ТАК НАДО", "СТАНЕШЬ МУЖЫКОМ"

Вот вчерашний студент выходит в жизнь... Только получает диплом, 